[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 30]
[ตอนที่ 30]
Stop.
วางมือ
Go back.
แล้วกลับไปเสีย
I've been preparing for this battle for five hundred years!
ข้าน้อยเตรียมการเพื่อศึกนี้มาห้าร้อยปี
I can't let it all fall apart now!
มิอาจล้มเหลวในวินาทีสุดท้ายได้
You dare defy me?
เจ้ากล้าขัดคำสั่งข้าหรือ
Investigate it.
ไปตรวจดูเถิด
With this,
มีมันแล้ว
can we root out all evil cultivators
ก็จะหาผู้ที่ฝึกวิชานอกรีตในเมืองทั้งหมด
in the city?
ออกมาได้อย่างนั้นหรือ
Mr. Mo's artifact never fails.
ศาสตราเวทของอาจารย์โม่ไม่เคยพลาดมาก่อน
Ready?
พร้อมหรือยัง
Tongzhou.
ถงโจว
Let me help you.
ข้าช่วยเจ้าเอง
Feeling much better.
ดีขึ้นเยอะเลย
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
Lifei?
หลีเฟย
The Divine Tree's power can purify demonic energy.
พลังพฤกษาเชื่อมฟ้าสามารถชำระล้างไอมารได้
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
Hurry over!
รีบเข้าไป
How is it?
เป็นอย่างไรบ้าง
I killed Mr. Shen.
ท่านเสิ่นถูกข้าสังหารไปแล้ว
Once I wipe you insignificant pests out,
พอกำจัดมดปลวกอย่างพวกเจ้าหมด
Duanming City will be mine.
เมืองตวนหมิงก็จะว่างเปล่า
Demon, don't you dare!
เจ้ามารชั่ว ฝันไปเถอะ
Fall into formation!!
ตั้งค่ายกล
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
leave Qiongqi here.
ทิ้งฉงฉีไว้
I'm sorry, Mr. Mo.
ขอโทษด้วย อาจารย์โม่
I have to take him away.
ข้าจำเป็นต้องพาตัวเขากลับไป
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
he killed my father.
เขาสังหารบิดาข้านะ
Hand over Qiongqi!
ส่งตัวฉงฉีมา
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
hand over Qiongqi,
ขอเพียงเจ้ายอมส่งตัวฉงฉีมา
and I'll spare you.
ข้าก็จะปล่อยเจ้าไป
I leave when I please.
ข้าจะไป
None of you may stop me.
ต้องให้พวกเจ้ามาอนุญาตด้วยหรือ
Tongzhou,
ถงโจว
you're hurt.
เจ้าได้รับบาดเจ็บ
Stop fighting.
อย่าสู้อีกเลย
Miss Jiang,
แม่นางเจียง
His Highness has rested.
ท่านอ๋องพักผ่อนแล้วเจ้าค่ะ
Is he furious?
ถงโจวคงโกรธมากใช่หรือไม่
The Demon Lord wounded him,
จอมมารทำร้ายท่านอ๋องจนบาดเจ็บ
yet you sided with that demon.
ท่านกลับยังปกป้องจอมมาร
How can he bear this,
แล้วจะให้ท่านอ๋องที่คอยปกป้องท่าน
especially since he's always guarded you?
รับลูกธนูแทนท่าน ต้องรู้สึกอย่างไร
Lifei,
แม่นางหลีเฟย
you know full well that he loves you.
ท่านรู้ดีว่าท่านอ๋องมีใจให้ท่าน
Why do you keep hurting him?
เหตุใดยังต้องทำร้ายเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่าอีก
It's not like that.
ข้าเปล่า
Please leave.
แม่นางหลีเฟยกลับไปก่อนเถิด
His Highness said
ท่านอ๋องกล่าวไว้แล้วว่า
he won't see anyone.
เขาไม่อยากพบใครทั้งสิ้น
Once inner demons arise,
เมื่อเกิดจิตมาร
how can one calm oneself?
จะรับมือกับตนเองอย่างไร
So what of inner demons?
จิตมารแล้วอย่างไร
Once I reach the fifth level of Xuanhua Sacred Fire
พอข้าฝึกวิชาเสวียนหัวขั้นที่ห้าสำเร็จ
and become immortal,
บรรลุเป็นกายเซียน
the Divine Tree,
พฤกษาเชื่อมฟ้า
Lifei,
หลีเฟย
will never leave my side.
ก็จะไม่มีวันไปจากข้าอีก
Qiongqi killed our master?
เจ้าบอกว่าคนที่สังหารอาจารย์ คือฉงฉีอย่างนั้นหรือ
He admitted it himself.
ฉงฉียอมรับด้วยตนเอง
Your name is clear.
มลทินของศิษย์พี่ถูกชำระหมดจดแล้ว
The night our master was killed,
คืนวันที่อาจารย์เกิดเรื่อง
I fought Qiongqi on Yingcui Island.
ฉงฉีประมือกับข้าอยู่ที่เกาะอิ้งชุ่ย
He couldn't have killed our master.
ไม่มีทางเป็นเขาที่สังหารอาจารย์
You mean someone else did?
ท่านจะบอกว่าฆาตกรเป็นคนอื่นหรือ
This person killed our master
คนผู้นี้สังหารอาจารย์
and can command demon beasts.
ยังควบคุมอสูรมารได้ด้วย
If he's still in the city,
หากเขายังอยู่ในเมือง
he'll be a grave peril.
จะต้องเป็นภัยร้ายแน่
Where is Qiongqi now?
ตอนนี้ฉงฉีอยู่ที่ไหน
Xiuyuan took it away.
ถูกซิวหย่วนพาหนีไปแล้ว
Word goes
ได้ยินว่า
that Lifei let them escape.
หลีเฟยเป็นคนปล่อยไป
Jiang Lifei,
เจียงหลีเฟย
you colluded with the demon clan
เจ้าสมคบคิดกับเผ่ามาร
and let the Demon Lord go on purpose.
จงใจปล่อยจอมมารหนีไป
Everyone there saw it.
ทุกคนในเหตุการณ์ล้วนเห็นกับตา
Now, how will you deny it?
ดูสิว่าครานี้ เจ้าจะแก้ตัวอย่างไร
I won't deny anything.
ข้าไม่คิดที่จะแก้ตัว
You admit it?
เจ้ายอมรับแล้วหรือ
Lei Xiuyuan came here to help.
ครั้งนี้เหลยซิวหย่วนตั้งใจมาช่วย
Thanks to him, we've rooted out
ที่ครั้งนี้สามารถหาตัวลูกศิษย์
all disciples practicing the demonic arts
ที่ฝึกวิชามารในเมืองออกมาได้
within the city.
ก็เป็นเพราะเขา
Why would he do that?
เหตุใดเขาต้องทำเช่นนี้ด้วย
Isn't Qiongqi his subordinate?
หรือว่าฉงฉีมิใช่ลูกน้องของเขา
I don't know why, either.
ข้าเองก็ไม่ทราบเหตุผลที่เขาทำเช่นนี้
But as Elder Guangwei's former disciple,
แต่เขาเคยเป็นศิษย์ของผู้อาวุโสก่วงเวย
perhaps he still holds affection for the sect.
คาดว่าน่าจะยังมีความอาลัยต่อสำนักอยู่
I think he still holds feelings for you.
ข้าว่าเขายังมีใจให้เจ้ามากกว่า
Makes sense.
ก็จริง
You both came from overseas
พวกเจ้าต่างก็มาจากแดนโพ้นทะเล
and studied in the same academy.
ทั้งยังเป็นศิษย์ร่วมชั้น ร่วมสำนักเดียวกัน
What a deep bond you share.
ช่างเป็นความผูกพันที่ลึกซึ้งยิ่งนัก
As my cultivation partner,
หลีเฟยเป็นคู่บำเพ็ญของข้า
Lifei has no affection for another.
แล้วจะมีใจให้ผู้อื่นได้อย่างไร
Tongzhou.
ถงโจว
Hush.
ไม่ต้องพูด
Your Highness,
ท่านอ๋องจี้
we all understand
ท่านเห็นแก่มิตรภาพสหายเก่า
you defend Jiang Lifei
คอยปกป้องเจียงหลีเฟย
out of old friendship.
พวกเราต่างพอเข้าใจได้
But don't go blabbing
แต่ความสัมพันธ์บางอย่าง
about certain connections.
จะพูดส่งเดชไม่ได้
She and I met when we were young
หลีเฟยกับข้ารู้จักกันมาตั้งแต่วัยเยาว์
and have long loved each other.
ต่างมีใจให้กันมานานแล้ว
Before Elder Xuanshan died,
ตอนที่ท่านลุงผู้อาวุโสเสวียนซานยังมีชีวิตอยู่
we agreed to be cultivation partners.
พวกเราก็ได้หมั้นหมายเป็นคู่บำเพ็ญกันแล้ว
But back then, the Xingzheng Hall fell into disaster,
เพียงแต่ตอนนั้นหอซิงเจิ้งประสบภัย
and the Yue State was attacked,
แคว้นเยว่ถูกโจมตี
so we never announced it to the world.
จึงยังมิได้ประกาศให้ใต้หล้ารับรู้
Yet she clearly sides with Lei Xiuyuan.
แต่เจียงหลีเฟยดูเอนเอียงไปทางเหลยซิวหย่วนมากกว่านะ
Word has it
ได้ยินว่า
she even stopped you.
นางยังเคยขวางท่านด้วย
That was my own order.
นั่นก็เป็นความประสงค์ของข้า
Lei Xiuyuan and I were once fellow disciples.
เหลยซิวหย่วนกับข้าก็เคยเป็นสหายร่วมชั้นกัน
He helped me slay Zong Quan,
เขาเคยช่วยข้าสังหารจงเฉวียน
and I owe him a favor.
ข้าติดค้างน้ำใจเขา
This debt is mine to repay.
นี่เป็นสิ่งที่ข้าควรตอบแทน
After today,
นับจากนี้ไป
we shall owe each other nothing.
พวกเราไม่มีอะไรติดค้างกันอีก
Did you tell her to stand up
เช่นนั้นที่เมื่อครู่นางออกปากแทนจอมมาร
for that demon earlier?
ก็เป็นความประสงค์ของท่านอ๋องเช่นกันหรือ
I believe what she said.
ข้าเชื่อคำพูดของหลีเฟย
Lei Xiuyuan once studied at the Chufeng Academy.
เหลยซิวหย่วนเคยเป็นลูกศิษย์ของสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
I truly think he means to help us.
ข้าเชื่อว่าเขาต้องการช่วยพวกเราจากใจจริง
If he hadn't retrieved the Spirit-Devouring demonic energy,
หากไม่ใช่เพราะเขาได้ไอมารดูดวิญญาณมา
I could never have forged that artifact.
ข้าก็คงไม่สามารถสร้างศาสตราเวทขึ้นมาได้
Though he's the Demon Lord,
แม้เขาจะเป็นจอมมาร
he's still human at heart.
แต่เขาก็ยังเป็นมนุษย์
Everyone,
ทุกท่าน
even if Lei Xiuyuan bears us no ill will,
ถึงแม้เหลยซิวหย่วนจะไม่คิดทำร้ายพวกเรา
can the blood feud between us
แต่ความแค้นนองเลือดฝังลึกระหว่างพวกเรากับเผ่ามาร
and the demon clan vanish?
จะลบล้างไปเช่นนี้ได้หรือ
Were the Wuyue Court,
สำนักอู๋เยว่
Mr. Shen,
ท่านเสิ่น
and all the disciples from the East Sea
ยังมีลูกศิษย์ที่ทะเลบูรพาเหล่านั้น
meant to die in vain?
พวกเขาควรตายอย่างสูญเปล่าหรือ
Good and evil sects share irreconcilable hatred.
ความแค้นระหว่างเซียนและมาร มิอาจอยู่ร่วมใต้ฟ้าเดียวกัน
He threw Duanming City into chaos,
บังอาจก่อความวุ่นวายในเมืองตวนหมิง
his crime unforgivable.
โทษไม่อาจให้อภัย
The Sea Sects will never reconcile with the demon clan.
ฝ่ายแดนสมุทรกับเผ่ามาร อยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
You're waiting for me?
เจ้ากำลังรอข้าอยู่หรือ
Why rescue Qiongqi?
เหตุใดต้องช่วยฉงฉีหนีไปด้วย
He killed Mr. Shen
เขาสังหารอาจารย์เสิ่น
and should pay with his life.
สมควรชดใช้ด้วยชีวิต
Someone else killed Mr. Shen.
คนที่ฆ่าอาจารย์เสิ่นเป็นผู้อื่น
If I hadn't taken him away,
หากข้าไม่พาเขาไป
more people would have died.
จะมีคนตายมากกว่านี้
You stopped Tongzhou
ที่เจ้าขวางถงโจว
to stop pointless bloodshed, didn't you?
ก็เพื่อหลีกเลี่ยงการนองเลือดที่ไร้ประโยชน์มิใช่หรือ
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
Yet some hatreds in this world
แต่ความแค้นบางอย่างบนโลกนี้
can never be erased.
เดิมก็มิอาจลบล้างได้
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
Leave with your clansmen.
พาคนในเผ่าของเจ้าไปจากที่นี่เถอะ
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
If you stay,
หากอยู่ต่อไป
we'll fight till death.
จะเหลือเพียงหนทางเดียว คือต้องสู้จนตายกันไปข้าง
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
Fight till death?
สู้จนตายกันไปข้างหรือ
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
I'd like to see
ข้าอยากเห็นนักว่า
if there's another way out.
จะยังมีเส้นทางที่สองให้เดินหรือไม่
No matter what you do,
ไม่ว่าเจ้าจะทำอะไร
demons are still demons.
เผ่ามารก็คือเผ่ามาร
The immortal sects of the Central Plains will never accept you.
สำนักเซียนจงถู่ไม่มีทางยอมรับพวกเจ้า
Go back to your islands,
กลับไปพันแคว้นหมื่นเกาะของเจ้า
and never return.
แล้วอย่ากลับมาที่นี่อีก
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
We will go back to our homeland,
ข้าจะพาคนในเผ่ากลับบ้านเกิด
but not with hatred in our hearts.
แต่มิใช่พาความแค้นกลับไป
Master Qingcheng spent
ในปีนั้นอาจารย์ชิงเฉิง
his whole life sheltering us
ทุ่มเททั้งชีวิตรับพวกเรามาดูแล
to end this thousand-year feud, right?
ก็เพื่อจะลบล้างความแค้นพันปีนี้ิมิใช่หรือ
Yet look how he met his end.
แต่สุดท้ายอาจารย์ตายอย่างไร
He fought for the immortal sects
เขาทุ่มสุดชีวิตเพื่อสำนักเซียน
and strove tirelessly for all living beings.
ดิ้นรนเพื่อสรรพชีวิต
But what became of him?
แต่ผลลัพธ์ล่ะ
He died in unrest,
แม้ตายก็ยังมิอาจสงบ
and his soul scattered.
ดวงวิญญาณแตกสลาย
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
I can't bear to see you,
ข้าไม่อยากเห็นเจ้าตาย
Tongzhou,
หรือว่าเห็นถงโจว
Gelin or the others die before me.
พวกเกอหลินตายต่อหน้าข้า
Then why not join me?
เช่นนั้นไยเจ้าถึงไม่ร่วมมือกับข้า
If we stand united,
พวกเราร่วมใจ
we can find a way together.
หาวิธีด้วยกัน
There's no way left.
ไม่มีวิธีแล้ว
The Sea Calamity looms near.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
Time is running out.
ไม่มีเวลาแล้ว
You are the Demon Lord Yecha.
เจ้าคือจอมมารยักษา
You possess unmatched vitality
เจ้ามีพลังชีวิตแกร่งกล้าไร้เทียมทาน
to weather any calamity.
รับมือกับเคราะห์ภัยทั้งปวงได้
But what about them?
แต่พวกเขาล่ะ
I won't let my friends get dragged
ข้าไม่อยากให้สหาย
into trouble because of me.
ต้องมาเดือนร้อนเพราะข้าอีก
What do you mean?
หมายความว่าอย่างไร
Are the immortal sects pressing you hard?
สำนักเซียนบีบคั้นเจ้าหรือ
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
I'm not coming with you.
ข้าไม่มีทางไปกับเจ้า
That's all I'll say.
ข้าพูดจบแล้ว
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
If you break into the barrier again...
หากเจ้ากล้าบุกรุกเขตอาคมอีก
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
We'll truly become enemies.
เช่นนั้นพวกเราก็จะเป็นศัตรูกันอย่างแท้จริง
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
Lifei.
หลีเฟย
♪I'd shatter my soul♪
♪ใช้หัวใจแหลกสลาย♪
Don't go.
อย่าไป
♪To lay all your days in peace♪
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪To wander with you♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
Your Highness,
ท่านอ๋อง
maybe
ไม่อย่างนั้น
let it go.
ก็ช่างเถอะ
Lifei.
หลีเฟย
I held you back
ที่ข้ารั้งเจ้าไว้
because...
ก็เป็นเพราะ...
I know.
ข้าเข้าใจ
The so-called cultivation partners
เรื่องคู่บำเพ็ญ
were only a temporary excuse.
เป็นแผนรับมือชั่วคราว
Don't let this weigh on you.
เจ้าไม่จำเป็นต้องนำมาคิดมาก
You defended me in public.
เจ้าปกป้องข้าต่อหน้าผู้คนมากมาย
I can't let your words ring empty.
ข้าไม่อาจให้เจ้าเสียสัจจะได้
As long as you stay safe,
ขอเพียงเจ้าปลอดภัย
no matter how gravely I'm wounded,
ต่อให้ต้องบาดเจ็บหนัก
no matter how much slander I endure,
หรือถูกคนให้ร้ายมากเพียงใด
I don't care at all.
ข้าก็ไม่สนใจ
But I care deeply.
แต่ข้าสนใจ
You are my dearest friend.
เจ้าเป็นสหายที่ดีที่สุดของข้า
I won't let the immortal sects scorn
แล้วข้าจะให้เจ้า
and slander you because of me.
ถูกสำนักเซียนดูแคลนและใส่ร้ายเพราะข้าได้อย่างไร
I'm fickle by nature.
ข้าเป็นคนไม่ยึดติดอะไรนัก
We gather when joy fills our hearts,
นึกสนุกก็รวมตัว
and part when the joy fades.
หมดสนุกก็แยกย้าย
So many bonds are destined to be fleeting.
หลายสิ่งถูกกำหนดให้เป็นเพียงช่วงเวลาหนึ่ง
Will you blame me
ถึงตอนนั้น
when that day comes?
เจ้าจะโทษข้าหรือไม่
Whenever it is,
ไม่ว่าเมื่อใด
and whatever choice you make,
เจ้าจะตัดสินใจอย่างไร
I shall never blame you.
ข้าก็ไม่มีวันโทษเจ้า
I'll only be glad for your choice.
มีเพียงความยินดีที่เกิดขึ้นจากใจ
Tongzhou,
ถงโจว
I'm running out of time.
เวลาของข้าเหลือไม่มากแล้ว
If marrying you
หากการแต่งงานกับเจ้า
can bring you happiness,
จะทำให้เจ้ามีความสุขได้
I shall grant your wish.
ก็ให้เป็นดั่งที่เจ้าปรารถนาเถอะ
Could you give me
จี้หยกชิ้นนั้น
that jade pendant again?
เจ้ายังมอบให้ข้าได้หรือไม่
What?
อะไรนะ
Mr. Shen
ท่านเสิ่นนี่นะ
has barely passed away,
ศพยังไม่ทันเย็น
not even a proper sacrifice for him.
แม้แต่พิธีไว้อาลัยก็ยังไม่ได้จัด
Yet some are rushing to hold
แต่คนบางคนกลับจะจัดงานมงคล
a wedding feast.
รีบร้อนเกินไปหน่อยกระมัง
Ms. Shen has given her consent to His Highness
ท่านอ๋องของเรากับหลีเฟยแต่งงานกันที่สำนักหมื่นเซียน
and Lifei's wedding at the Wanxian Sect.
ได้รับความเห็นชอบจากเจ้าสำนักเจียวแล้ว
Those petty, narrow-minded souls
กลับมีคนถ่อยจิตใจคับแคบบางคน
only judge noble hearts
ชอบใช้จิตใจของตนเอง
by their own shallow minds.
ไปคาดเดาจิตใจผู้อื่น
[Double Happiness]
[มงคล]
I only wish for you to live safe and sound.
อาจารย์ขอเพียงให้เจ้ามีชีวิตอยู่อย่างปลอดภัยก็พอ
Rest assured, Master.
วางใจเถิดเจ้าค่ะ อาจารย์
I will be safe and sound.
ข้าจะต้องปลอดภัย
Lifei,
หลีเฟย
are you truly going to marry Tongzhou?
เจ้าจะแต่งงานกับถงโจวจริง ๆ หรือ
What about Xiuyuan?
แล้วซิวหย่วนล่ะ
Have you really let go of everything?
เจ้าปล่อยวางได้จริง ๆ หรือ
The Sea Calamity draws near.
มหันตภัยไห่อวิ๋นกำลังจะมาถึง
We have our own mission to fulfill.
พวกเราต่างมีสิ่งที่ตัวเองต้องทำ
I just can't figure you out.
ข้าไม่เข้าใจพวกเจ้าเลยจริง ๆ
Forget it.
ช่างเถอะ ๆ
Such is the cruel twist of fate.
คิดเสียว่าโชคชะตาเล่นตลกก็แล้วกัน
No matter what choice you make,
ไม่ว่าเจ้าจะเลือกอย่างไร
I'll stand by you.
ข้าก็จะสนับสนุนเจ้า
Didn't you bring a wedding gift?
ไม่ได้เตรียมของขวัญมาหรือ
Tomorrow is no ordinary day.
วันพรุ่งไม่ใช่วันธรรมดานะ
Came empty-handed?
ไยเจ้าจึงมามือเปล่า
Don't you trust me?
เจ้ายังไม่เชื่อใจข้าอีกหรือ
I had no idea what gift to get you.
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าควรมอบสิ่งใดให้เจ้าดี
There's an old saying from my hometown
ที่บ้านเกิดของข้ามีความเชื่อหนึ่งว่า
that those who wear paired heart-knots
หากพกเชือกถักคล้องใจ
shall stand as one, bringing safety and luck.
ก็จะร่วมแรงร่วมใจ สงบสุขสมปรารถนา
I visited the temple to get two
ข้าก็เลยไปขอที่ศาลเจ้ามาสองเส้น
as a gift for you both.
เพื่อมอบให้พวกเจ้า
Miaoqing?
เมี่ยวชิง
Unsure what bridal dowry you'll need,
ไม่รู้ว่าสตรีออกเรือนต้องใช้สินเดิมอะไรบ้าง
I had Miaoqing prepare more.
ข้าก็เลยให้เมี่ยวชิงเตรียมไว้มากหน่อย
Check if these please you.
เจ้าดูก่อนว่าชอบหรือไม่
When I first saw you,
จำได้ว่าตอนเจอเจ้าครั้งแรก
your maid spilled golden powder on the street,
สาวใช้ติดตามของเจ้าหว่านผงทองคำเกลื่อนถนน
and you sat in a golden carriage.
เจ้ายังนั่งอยู่บนรถทองคำด้วย
The whole sight made you look
เจ้ารู้หรือไม่ว่าภาพทั้งหมดในตอนนั้น
like a plump sheep cast entirely of gold.
ทำให้เจ้าดูเหมือนแกะอ้วนที่หล่อขึ้นมาจากทองคำบริสุทธิ์
Right then, I made up my mind
ตอนนั้นข้าก็ตัดสินใจแล้วว่า
to cling
ขุมทรัพย์อย่างเจ้า
to this wealthy patron for good.
ข้าเสี่ยวป้างฉุยจะเกาะไว้ให้มั่นเลย
So you got close to me
ดังนั้นที่เจ้าเข้าหาข้า
just because of my wealth?
ก็เพื่อจะเชือดแกะอ้วนนี่เองสินะ
Not at all.
จะเป็นไปได้อย่างไร
You're nice.
เจ้าเป็นคนดี
I traveled with my master far and wide,
ข้าเดินทางไปทั่วหล้ากับอาจารย์
so I'm good at judging people.
มองคนได้แม่นยำนัก
High-ranking you may be,
ถึงเจ้าจะมีฐานะสูงศักดิ์
yet you're good-hearted,
แต่จิตใจดีงาม
righteous, and generous.
มีคุณธรรม แถมใจกว้างด้วย
Tongzhou,
ถงโจว
the bond we once shared will never fade.
มิตรภาพระหว่างเราไม่มีวันเปลี่ยน
By the way,
จริงด้วย
take a look at this.
เจ้าดูนี่สิ
What is it?
นี่คืออะไร
Rouge refined from Yunmeng Blossoms of the East Sea,
ชาดทาปากที่สกัดมาจากดอกเมฆานิมิตแห่งทะเลบูรพา
extremely rare to come by.
หาได้ยากยิ่งนัก
Battered by successive injuries,
เจ้าได้รับบาดเจ็บสาหัสติดต่อกัน
your spirit power is greatly depleted.
พลังวิญญาณเสียหายหนัก
At this rate,
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
you can barely suppress the curse.
เกรงว่าคำสาปของเจ้าคงยากจะสะกดไว้ได้
By the way, sir,
จริงสิ อาจารย์
you've lived with Master for many years.
ท่านกับอาจารย์ใช้ชีวิตด้วยกันมาหลายปี
Have you heard of or seen the Xuantian Biluo Compass?
เคยได้ยินหรือเคยเห็นเข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียนบ้างหรือไม่
The Xuantian Biluo Compass?
เข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียนหรือ
Master once mentioned
ข้าเคยได้ยินอาจารย์บอกว่า
he used an ancient compass
ตอนนั้นเขาอาศัยเข็มทิศโบราณชิ้นหนึ่ง
to travel back to the Central Plains.
ถึงกลับจงถู่มาได้
After his return,
หลังจากกลับมา
he hid it on Hushe Peak.
เขาก็นำของสิ่งนี้ไปซ่อนไว้ที่ยอดเขาหูเช่อ
Later, he was labeled as a sect traitor
ต่อมาเขาถูกสำนักเซียนตราหน้าเป็นผู้ทรยศ
and was hunted down by Cuixuan,
ถูกชุ่ยเสวียนตามสังหาร
so he fled in such a desperate hurry
ตอนหนีรีบร้อนเกินไป
and had no chance to take it with him.
จึงไม่ได้เอาไปด้วย
I believe it must be
ข้าคิดว่าของสิ่งนี้
the Xuantian Biluo Compass you mentioned.
น่าจะเป็นเข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียนที่เจ้าพูดถึง
Most likely so.
คาดว่าน่าจะใช่
So when Master fetched the compass on Hushe Peak,
ดูท่าอาจารย์จะกลับไปเอาเข็มทิศที่ยอดเขาหูเช่อ
he was ambushed by Cuixuan.
ไม่คิดว่าจะถูกชุ่ยเสวียนลอบทำร้าย
Master Qingcheng always wished
อาจารย์ชิงเฉิงหวังมาตลอดว่า
for you and Lifei to live safely.
เจ้ากับศิษย์น้องหญิงเล็กจะปลอดภัยดี
When he learned of your true identity,
ตอนนั้นเขาได้รู้ถึงตัวตนของเจ้า
he feared you couldn't enter the Central Plains,
เกรงว่าพวกเจ้าจะไม่อาจกลับเข้าสู่จงถู่ได้อีก
so he resolved to risk his life and return.
ดังนั้นถึงได้ตัดสินใจเสี่ยงอันตรายกลับไป
Then this compass
เช่นนั้นของชิ้นนี้
must be in Cuixuan's hand.
จะต้องอยู่ในมือโจรชั่วชุ่ยเสวียนเป็นแน่
We must find it.
จะต้องหาเข็มทิศให้เจอ
Only with the compass
มีเพียงเจอเข็มทิศ
can we locate the passage during the Sea Calamity
ยามเกิดมหันตภัยไห่อวิ๋น จึงจะสามารถหาทางเชื่อม
and send our clansmen back to the islands.
แล้วส่งคนในเผ่ากลับไปพันแคว้นหมื่นเกาะได้
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
News comes from Duanming City.
เมืองตวนหมิงส่งข่าวมา
Ji Tongzhou will marry Jiang Lifei.
ว่าจี้ถงโจวจะแต่งงานกับเจียงหลีเฟยเจ้าค่ะ
What?
อะไรนะ
Qingcheng.
ชิงเฉิง
Riyan.
รื่อเหยียน
I learned that this Nine-Tailed Fox is a born spirit beast
ได้ยินว่าปีศาจจิ้งจอกเก้าหางตนนี้เป็นสัตว์วิเศษ
with cultivation of at least a thousand years.
มีตบะอย่างน้อยพันปี
Never expected such intimate terms between them.
ไม่คิดเลยว่าชิงเฉิงจะสนิทสนมกับมันถึงเพียงนี้
Demons and monsters are adept at corrupting humans.
พวกปีศาจและมารมักเชี่ยวชาญการกัดกินใจคน
Bewitched by Riyan,
ชิงเฉิงถูกมันล่อลวง
Qingcheng disregarded all mortal lives,
จนละเลยมวลมนุษย์ในใต้หล้า
betrayed his sect,
หักหลังสำนัก
and cared only for those alien beasts.
เอาแต่คิดถึงแต่เดรัจฉานต่างเผ่าพันธุ์
Lifei is different from the rest.
หลีเฟยไม่เหมือนเขา
You promised
ท่านเคยรับปากข้า
you wouldn't harm her.
ว่าจะไม่ทำร้ายนาง
I can give up the Divine Tree.
ข้าไม่เอาพฤกษาเชื่อมฟ้าก็ได้
But
แต่ว่า
will Lei Xiuyuan come?
เหลยซิวหย่วนจะมาจริงหรือไม่
He will.
เขาต้องมาแน่
Taiji produces two modes;
ไท่จี๋แยกเป็นสองลักษณ์
Yin and Yang spring from one source;
หยินหยางเดิมทีรวมเป็นหนึ่ง
Heaven and Earth unite in the Great Dao;
ฟ้าดินหลอมรวมสู่วิถีใหญ่
the path of eternal life lies ahead.
หนทางสู่อมตะอยู่ไม่ไกล
On this blessed, auspicious day,
ได้เวลาอันเป็นมงคลแล้ว
a noble lord meets his fair maiden.
บุรุษสง่าคู่สตรีงาม
Here stands Prince Ji Tongzhou of Yue,
บัดนี้ จี้ถงโจว อิงอ๋องแห่งต้าเยว่
and Jiang Lifei of Qingqiu.
เจียงหลีเฟย ไข่มุกงามจากชิงชิว
Your love is a golden-jade fate,
เป็นคู่ครองที่เพียบพร้อม
and your marriage forged by heaven's will.
สวรรค์สรรสร้าง
May you live in marital harmony,
ขอให้จากนี้ไปรักมั่นสมัครสมาน
support each other always,
เกื้อหนุนกันมั่นคง
uphold the great Dao of heaven and earth,
ร่วมสร้างมหากิจแห่งฟ้าดิน
seal your eternal bond of one heart,
ผูกประทับตราหทัยเดียวกัน
and journey together down the immortal path.
เคียงคู่สู่เส้นทางชีวิตอมตะสืบไป
The auspicious hour arrives.
ถึงเวลามงคลฤกษ์แล้ว
The newlyweds shall bind their heart seal.
คู่บ่าวสาวประทับตราหทัยเดียวกัน
Jiang Lifei!
เจียงหลีเฟย
Demon Lord!
จอมมาร
- After him. - He's running away!
ตามไป เขาหนีไปแล้ว
Seize him!
- จับเขาไว้ - เร็วเข้า
Never mind.
ไม่เป็นไร
Let the ceremony go on.
พวกเรามาต่อกันเถอะ
Jiang Lifei!
เจียงหลีเฟย
Lifei,
หลีเฟย
don't marry him!
อย่าแต่งงานกับเขา
You've finally come.
ในที่สุดเจ้าก็มาเสียที
What are you waiting for?
ท่านยังรออะไรอยู่
Cuixuan,
ชุ่ยเสวียน
I knew you would show yourself.
ในที่สุดเจ้าก็ปรากฏตัว
Miaoqing,
เมี่ยวชิง
go back first.
เจ้ากลับไปก่อน
Are you alright?
ไม่เป็นไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
You're Lifei?
เจ้าคือหลีเฟย
Did you think
เจ้าคิดว่า
I was Miaoqing?
ข้าคือเมี่ยวชิงอย่างนั้นหรือ
That rouge refined from Yunmeng Blossoms
ชาดทาปากจากดอกเมฆานิมิต
can knock people unconscious.
ทำให้คนหมดสติได้
Roaming the martial world for years,
ข้าท่องยุทธภพมาหลายปี
I certainly know that.
จะไม่รู้เลยหรือ
So you played along with my trick
ดังนั้นเจ้าวางแผนซ้อนแผน
and pretended to be Miaoqing to test me.
ปลอมเป็นเมี่ยวชิงมาหยั่งเชิงข้า
I needed to find out what you planned.
ข้าอยากรู้ว่าเจ้าคิดจะทำอะไรกันแน่
I even guessed
กระทั่งเดาได้ว่า
you'd use me to capture Lei Xiuyuan.
เจ้าจะหลอกใช้ข้าจับเหลยซิวหย่วน
But I never imagined
แต่ข้าไม่คิดเลยว่า
you would collude with Cuixuan.
เจ้าจะสมคบคิดกับชุ่ยเสวียน
Haven't you figured it out yet?
เจ้ายังไม่รู้หรือ
His Highness and I have long joined forces.
ท่านอ๋องจี้ร่วมมือกับข้ามานานแล้ว
This whole trap today is to slay the Demon Lord
แผนในวันนี้ก็เพื่อฆ่าจอมมาร
and save the Central Plains from catastrophe.
กอบกู้จงถู่จากหายนะ
This is for the greater good.
นี่เป็นคุณธรรมอันยิ่งใหญ่
Causing the monster chaos
ปลุกปั่นเผ่าปีศาจให้วุ่นวาย
and killing Mr. Shen
สังหารอาจารย์เสิ่น
are for the greater good, too?
ก็เพื่อคุณธรรมอันยิ่งใหญ่อย่างนั้นหรือ
You cowardly villain!
เจ้าโจรชั่วที่ดีแต่หดหัวอยู่ในกระดอง
I'll make you pay with your life for my master and Mr. Shen.
ข้าจะให้เจ้าชดใช้อาจารย์ข้าและอาจารย์เสิ่นด้วยชีวิต
You can wield the Senluo Grand Art, too?
เจ้าก็รู้วิชาแห่งสรรพสิ่งเหมือนกันหรือ
Girl,
แม่หนู
your cultivation is far too shallow.
ตบะเจ้ายังไม่เพียงพอ
Your Senluo Grand Art
วิชาแห่งสรรพสิ่งที่เจ้าสำแดงออกมา
is not even one thousandth as powerful as Qingcheng's.
ยังไม่ถึงหนึ่งในพันส่วนของชิงเฉิงเลยด้วยซ้ำ
You despicable lowlife!
เจ้าคนต่ำช้าไร้ยางอาย
Don't you compare yourself to my master.
จะเทียบกับอาจารย์ข้าได้อย่างไร
Silence!
หุบปาก
Lifei!
หลีเฟย
We're in the Senluo Grand Art.
ที่นี่คือภายในวิชาแห่งสรรพสิ่งหรือ
Exactly.
ถูกต้อง
Now that you've stepped into my Senluo territory,
ในเมื่อเข้ามาในอาณาเขตแห่งสรรพสิ่งของข้าแล้ว
none of you shall leave alive.
พวกเจ้าก็จงอยู่ในนี้เถอะ
Where did you hide
ของของชิงเฉิง
Qingcheng's belongings?
เจ้าเอาไปไว้ที่ไหน
That worthless foreign trash
สิ่งสกปรกจากแดนโพ้นทะเล
serves no purpose in keeping it.
เก็บมันไว้ก็ไร้ประโยชน์
I destroyed it long ago.
ทำลายทิ้งไปนานแล้ว
Are you alright?
เจ้าไม่เป็นไรนะ
Cuixuan,
ชุ่ยเสวียน
you offered yourself as a sacrifice to demons!
นี่เจ้าใช้ร่างสังเวยมารหรือ
There was no other way
หากไม่ทำเช่นนี้
to defeat the scheming Demon Lord.
จะรับมือกับจอมมารเจ้าเล่ห์ได้อย่างไร
Any power boost,
ขอเพียงเพิ่มพลังเวทได้
be it demonic energy
ไม่ว่าจะไอมาร
or spirit energy,
หรือพลังปราณ
I will take all of it.
ข้าล้วนต้องการทั้งหมด
Even your Yecha power
พลังยักษาของเจ้า
shall be mine to seize.
ก็ต้องเอามาให้ข้า
So you capture me
ดูท่าที่เจ้าจะจับข้า
just to absorb my Yecha power.
ก็เพื่อดูดกลืนพลังยักษาของข้า
But
แต่ว่า
why did you kill Mr. Shen?
เหตุใดเจ้าต้องฆ่าอาจารย์เสิ่นด้วย
Like Qingcheng, he was blind to right and wrong,
เขาก็เหมือนชิงเฉิง ไม่รู้จักแยกแยะถูกผิด
stubborn beyond reason.
ดื้อดึงยิ่งนัก
He allied with the demon clan to stand against the Sea Calamity.
ถึงขั้นร่วมมือกับเผ่ามารต้านมหันตภัยไห่อวิ๋น
No inhuman fiend can ever be trusted.
พวกนอกรีตเชื่อไม่ได้ทั้งนั้น
Meet your end!
รับความตายเสียเถอะ
What is this?
นี่คืออะไร
Master Qingcheng's spirit-controlling spell.
วิชาคุมวิญญาณที่อาจารย์ชิงเฉิงทิ้งไว้ให้
You've absorbed my clan's demonic energy.
เจ้าดูดกลืนไอมารของเผ่าข้าไปมากมาย
Now,
ตอนนี้
offer your flesh and blood
จงใช้เลือดเนื้อของเจ้า
to sacrifice them.
มาเซ่นสังเวยให้พวกเขาเถอะ
Master!
อาจารย์
I've avenged you at last.
ในที่สุดข้าก็แก้แค้นให้ท่านได้แล้ว
Master!
อาจารย์
The Xuantian Biluo Compass.
เข็มทิศสวรรค์เสวียนเทียน
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Enough!
พอได้แล้ว
This farce shall end here.
เรื่องวุ่นวายนี้สมควรจบลงเสียที
Run!
รีบไป
You've been struck by the Burning Flame Force.
ท่านถูกพลังอัคคีแผดเผา
No cure exists for this.
อัคคีแผดเผาไร้ทางแก้
It's too late.
ไม่ทันการแล้ว
Jiaping, don't give up!
ศิษย์พี่ใหญ่ จะยอมแพ้ไม่ได้นะ
Ji Tongzhou.
จี้ถงโจว
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
leave with Jiaping first.
เจ้าพาศิษย์พี่ใหญ่ไปก่อน
I'll hold Tongzhou back.
ข้าจะไปรั้งเขาไว้
Find a way to dispel the poison.
หาวิธีถอนพิษก่อน
I have my own duty to fulfill,
ข้าจะไปทำเรื่องที่ข้าควรทำ
and you do what you must.
เจ้าก็ไปทำเรื่องที่เจ้าควรทำเช่นกัน
Lifei.
หลีเฟย
Go!
รีบไปสิ
Where is Lei Xiuyuan?
เหลยซิวหย่วนล่ะ
He's gone.
เขาไปแล้ว
You let him escape.
เจ้าปล่อยเขาไป
So you side with the demon clan
จะเลือกเผ่ามาร
and stand against all the immortal sects?
แล้วเป็นศัตรูกับสำนักเซียนอย่างนั้นหรือ
I take no side.
ข้าไม่ได้เลือกฝ่ายไหนทั้งนั้น
I was born from heaven and earth as a fruit,
ข้าเป็นเพียงผลไม้ที่เกิดจากการหล่อเลี้ยงของฟ้าดิน
bound to no faction.
ไม่แบ่งแยกฝักฝ่าย
Immortals
จะเป็นเซียนก็ดี
or demons alike.
หรือเป็นมารก็ช่าง
I only abide by the justice in my heart.
ข้ายึดมั่นเพียงคุณธรรมเท่านั้น
My only wish now
ความปรารถนาเดียวของข้าในตอนนี้
is that everyone shall survive
คือหลังจากที่มหันตภัยไห่อวิ๋นผ่านพ้นไป
the Sea Calamity.
ทุกคนจะยังมีชีวิตรอด
Everyone?
ทุกคนอย่างนั้นหรือ
You're worried about Lei Xiuyuan, right?
เจ้าเป็นห่วงแต่เหลยซิวหย่วนมากกว่ากระมัง
He is the only one you have ever cared for.
ในใจของเจ้ามีเพียงเขาคนเดียวมาตลอด
You never truly wanted to marry me.
เจ้าไม่ได้อยากแต่งงานกับข้า
I agreed to the marriage
ข้ารับปากเจ้า
only hoping that before I face death,
เพียงหวังว่าก่อนที่พวกเราจะตาย
all of us could let go of hatred
พวกเราทุกคนจะปล่อยวางความเคียดแค้นในใจ
and carry fewer regrets.
ลดความเสียใจลงได้
Yet as the calamity looms near,
แต่เมื่อต้องเผชิญหน้ากับมหันตภัยร้าย
you've conspired with Cuixuan to deceive me.
เจ้ากลับสมคบคิดกับชุ่ยเสวียนมาหลอกข้า
Has he never lied to you?
แล้วเขาไม่ได้หลอกเจ้าอย่างนั้นหรือ
He schemed against you and hurt you back then.
ตอนนั้นใครกันที่ทำทุกวิถีทางเพื่อโกหกเจ้า ทำร้ายเจ้า
You can forgive
เขาวางแผนหลอกลวงเจ้าถึงเพียงนั้น
all his plots and tricks,
เจ้ากลับยังให้อภัยเขาได้
but what of my risking my life for you?
แต่ข้ายอมเสี่ยงชีวิตเพื่อเจ้าเชียวนะ
As soon as he appears,
เพียงแค่เขามา
you leave with him without hesitation.
เจ้าก็เดินตามเขาไปโดยไม่หันหลังกลับมาเลย
I forgive him,
ข้าให้อภัยเขาได้
and I shall forgive you just the same.
ก็ให้อภัยเจ้าได้เช่นกัน
Ever since we met in our youth,
นับแต่ที่พวกเรารู้จักกันตั้งแต่วัยเยาว์
we've endured countless hardships.
พวกเราทุกคนต้องเผชิญกับเคราะห์ภัยมากมาย
Xiuyuan is the love of my life.
ซิวหย่วนเป็นรักแท้ของข้า
Yet the life-or-death bond
พวกเราสามคน
among the three of us
ก็เป็นสหายร่วมเป็นร่วมตาย
is more precious than anything.
มีค่าเหนือสิ่งใด
Those old vows to share weal and woe
คำมั่นสัญญาที่จะร่วมทุกข์ร่วมสุขกันในตอนนั้น
were never empty.
ไม่ใช่คำโกหก
Whether fighting against Zong Quan,
ตอนที่ต่อสู้กับจงเฉวียน
on Fanghu Island,
ที่เกาะฟางหู
or in Duantu,
ที่ตวนถู
we entrusted our lives to one another.
พวกเราฝากชีวิตไว้ในมือกันและกัน
Why must it all come to this?
เหตุใดต้องเดินมาถึงจุดนี้ด้วย
He is the root of all disasters.
เขาต่างหากที่เป็นต้นตอแห่งหายนะทั้งหมด
Not he,
เขาไม่ใช่ต้นตอแห่งหายนะ
but human selfishness and greed.
ความละโมบและเห็นแก่ตัวของคนต่างหากที่เป็น
Tongzhou,
ถงโจว
the Sea Calamity is upon us.
มหันตภัยไห่อวิ๋นใกล้เข้ามาแล้ว
Far more critical tasks await us.
พวกเรายังมีเรื่องสำคัญกว่านี้ที่ต้องทำ
Let this grudge rest.
ปล่อยวางเถอะ
Speak of it no more.
อย่าเอ่ยถึงอีกเลย
What else do you want to do?
เจ้ายังคิดจะทำอะไรอีก
None of you shall leave.
ไม่ว่าใครก็อย่าคิดหนี
Mr. Hu.
อาจารย์หู
I told you to lead them away.
ข้าแค่ให้ท่านล่อพวกเขาไป
Why did you return?
ท่านจะกลับมาอีกทำไม
As Lifei's senior brother
ข้าเป็นทั้งศิษย์พี่ใหญ่
and your guardian,
และยังเป็นผู้พิทักษ์ของเจ้า
I should shield you from harm.
การปกป้องพวกเจ้าเป็นหน้าที่ของข้า
Have you found the compass?
หาของเจอหรือยัง
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
♪The warmth within my arms♪
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪I can no longer hold on to♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
♪In the cold night, how can I♪
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪Keep you warm until sunrise?♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪My heartbeat freezes♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪I can no longer tell you♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
♪Looking you in the eyes, I cannot♪
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪Utter that line♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪Last night's stars cast faint glimmers♪
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
♪But we thought nothing of it♪
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
♪With a heartbroken cry♪
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
♪I wish you well♪
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
♪Knowing right and wrong♪
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
♪Black and gray are all illusions♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪You're still screaming♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪Running relentlessly without regret♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪The storm looms, yet the wind stands in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪A final farewell left on the cliff♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪Leaping straight into♪
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
♪That heartbreaking past♪
♪วันวานอันปวดร้าว♪
♪Just to keep you safe♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪My breath is about to stop♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪Those hands can no longer hold yours♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪Through the future snow, wind, and fog♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪Who will be there by your side?♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪I smile as it ends♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪Afraid that you might cry for me♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪Quietly, I turn into a sky lantern♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪To light your way through the night♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪Knowing love and hate♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪Pain and wounds cannot be stopped♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
♪I still linger on♪
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
♪Unwilling to let go of every inch of our past♪
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
♪The storm looms, yet I stand in its way♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
♪Torn inside, still I burn bright♪
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
♪With the light from my fingertips♪
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
♪I build a paradise♪
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
♪To wander with you♪
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪